Setelah Anda tahu berbagai
keadaan dalam aktivitas siklus hidup,
bagaimana memberitahu sistem bahwa
Anda ingin tahu transisi tertentu?
Misalnya, Anda hanya ingin
menampilkan animasi di layar
jika pengguna secara aktif
melihat aktivitas Anda.
Dan Anda ingin
menghentikan animasi itu
saat layar tak terlihat lagi.
Mirip click handling,
sistem akan memberitahu Anda
bahwa transisi siklus hidup
terjadi lewat metode pemanggilan kembali dan
tiap transisi
memiliki pemanggilan kembali tersendiri
Dengan menggunakan pemanggilan kembali, akan memberikanmu
kesempatan untuk
menyela dan mengeksekusi pernyataan.
Jadi misalnya mengembalikan atau menyimpan
data atau membersihkan referensi
yang tak lagi Anda perlukan
saat Anda membutuhkannya.
Sekarang saya di aktivitas angka dan
Anda perhatikan bahwa kita telah
menulis sebagian besar kode di
aktivitas metode onCreate.
Ini adalah pemanggilan kembali yang sistem
lakukan saat ia membuat
aktivitas Anda, dan dengan mengganti
metode di definisi kelas Anda,
Anda bisa menspesifikasi apa yang
Anda inginkan selama fase itu.
Di sini juga kita kembangkan
tataletak XML sumber kita
dapatkan referensi pada tampilan
yang kita ingin kita manipulasi dan
inisialisasi obyek penting lain
yang jadi tumpuan aplikasi kita.
Sekarang di dokumentasi
pengembang Android,
jika kita lihat di kelas aktivitas,
tampak semua pemanggilan kembali sistem
untuk berbagai keadaan dari
aktivitas siklus hidup
Jadi Anda bisa mengganti tiap
metode dalam kelas yang aktif
jika Anda mau menjalankan kode
saat aktivitas transisi ke
keadaan tertentu.